Muy buenas tardes Esta es la imagen del
día y vemos hemos visto que un globo
aerostático se incendia en pleno vuelo
sobre un edificio y las llamas cubren
todo ese inmueble Esto ocurrió en Sao
Paulo en Brasil este hecho causó
momentos de pánico entre las personas
cercanas a la trayectoria del fuego
afortunadamente tras la llegada de los
bomberos no se han reportado heridos ni
lesionados en este incidente Y con estas
imágenes iniciamos las informaciones de
hoy Muy buenas tardes nuevamente y a
quienes recién se conectan Bienvenidos a
la plataforma informativa de la
República estamos en lr más noticias en
este martes 13 de junio del año 2023 Mi
nombre es rumi Ceballos y le voy a
presentar la información desde hoy con
la producción de Raúl euzquiza pero
antes lo invitamos también a compartir
el programa en sus redes sociales vamos
de inmediato con las noticias el abogado
del expresidente Pedro Castilla Eduardo
pachas afirmó que la lectura de la
proclama del golpe de estado ocurrió
bajo presiones de muerte del ex
mandatario y es que la nueva versión
sobre lo ocurrido el pasado 7 de
diciembre del año 2022 el día del
intento de golpe de estado del ex
mandatario fue dado a conocer por el
abogado en conferencia de prensa allí
dijo que Castillo leyó el mensaje a la
nación que ordenaba el cierre del
Congreso y otras entidades bajo amenazas
de muerte por lo que tomó la decisión de
leer ese documento además precisó que
esto está registrado en la denuncia
penal 138 2023 presentada ante la
fiscalía de enriquecimiento ilícito y
denuncias constitucionales dijo además
que el presidente que el expresidente se
vio obligado a leer el discurso y que
fue arrinconado fue emboscado y con
amenazas de muerte hacia su persona ese
día si no se le suspendía o se le
evacaba o se le iba a matar y luego se
iba tener a su familia Pero vamos a
escuchar lo señalado por el abogado del
expresidente Pedro Castillo
agregando en el mismo sentido y las
mismas palabras del colega Walter Ayala
es necesario agregar lo siguiente el
presidente Castillo en la denuncia penal
138 guión 2023 firmada por el propio
presidente de la república a nombre
propio y en primera persona se presentó
una denuncia penal ante el fiscal de la
fiscalía enriquecimiento ilícito
denuncias constitucionales
apunten por favor la denuncia 138 guión
2023 ese día por escrito y en primera
persona el presidente Castillo ha
detallado
Punto por punto en más de 60 páginas lo
que pasó el día 7 de diciembre a las
11:40 horas y que se vio obligado a leer
el discurso
fue arrinconado emboscado y con amenazas
de muerte a su persona que ese día si no
se le suspendía o se le evacaba se le
iba a matar y luego a su familia se le
iba a detener el presidente Castillo
como estratega y gran hábil tomó una
decisión de leer ese curso Sabiendo y
conociendo y por escrito lo ha dicho el
fiscal en la denuncia 138 guión 2023 y
el día de hoy yo me he reunido con el
fiscal supremo y vengo de esa reunión
él le ha contado por detalle Punto por
punto amenaza por amenaza testigo por
testigo denuncia penal que ha puesto en
la comisaría y dejo en apunte el nombre
de la testigo clave la del señor asila
Sánchez camada secretaria del Ministerio
de defensa que denunció públicamente por
escrito y ante la prensa En rigor a la
periodista Leiva Milagros Leiva de
huilas declaró ella y presentó su
denuncia penal por escrito señalando y
llorando que había sido amenazada y
destituida de su cargo por el ministro
hoy de defensa el Señor Jorge Chávez
pero también tenemos declaraciones sobre
el tema por el congresista Héctor
Ventura adelante es un absurdo escalado
de los cabellos esta de estos argumentos
carentes de de seriedad de verdad de un
ex presidente él
jamás
ha sido un precedido político jamás
ir pues ha estado viéndose perjudicado
respecto de todos estos actos nefastos
que han que han tenido en la gestión
inclusive algunos comentarios circenses
de algunos congresistas donde argumentan
de que el expresidente había estado
dopado en estos momentos eso es
absolutamente falso estas versiones
dadas por inclusive Pedro Castillo lo
que importa aquí es de que el
expresidente tiene serias
o varias investigaciones en sede fiscal
inclusive ha estado siendo investigado
en la comisión de fiscalización en
ningún momento él ha querido eh acudir a
las citaciones que formalmente y dentro
del procedimiento regular ha sido
convocado por la comisión de
fiscalización Entonces es jalado de los
cabellos lo que ha manifestado Pedro
castillo y usted cree que el
expresidente Pedro Castillo leyó ese
discurso golpista del pasado siete de
diciembre amenazado de muerte opina en
la República
en nuestras redes sociales vamos a
cambiar de tema y es que la comisión de
ética del Congreso salvó de una sanción
mayor a la congresista Magaly Ruiz y
solo fue sancionada con una multa tras
ser investigada por recortar sueldos a
sus trabajadores es así que la
legisladora que forma parte de la
seguidilla de casos de los congresistas
mochasueldos se salvó de la suspensión
de 120 días en el cargo y lo que le
aplicarán es una multa por 30 días esta
medida fue planteada por la legisladora
nelsi heidinger y respaldada por Eduardo
salhuana quien también es congresista de
App el recurso recibió nueve votos a
favor cinco en contra y una abstención
pero sobre el sonado caso de los
mochasueldos del Congreso ya va
brindando el legislativo a dos
congresistas son los casos de la
congresista Magaly Ruiz de aquí de quien
hemos hablado pero también de Heidi
Juárez Pero veamos cómo fue el en la
comisión de ética del congreso en el
siguiente cuadro estos son los
congresistas que han brindado a su
colegas lo que confirma ese dicho
Popular de que otorongo no come otorongo
estamos viendo en la lista a Luis Aragón
a Nelsy heildinger Elías varas María
Agüero Valdemar cerrón Flavio Cruz Kelly
portalatino Javier Padilla Oscar sea
Hitler Saavedra Juan Luis arzaburu
Carlos Perdón Carol paredes Diego Bazán
Ruth Duque rosángela barbarán y Cherry
trigoso de esa manera Entonces estamos
viendo cómo ha sido los votos a favor de
castigos leves para estas congresistas
mucha sueldo vamos de inmediato a
conocer qué es lo que dijo Nelsy
heidinger sobre este tema vamos a
escucharla para nada no hay ningún
elemento probatorio de que la Señora
Magaly haya recibido dinero en sus manos
dos está en la subcomisión de
acusaciones y ahí verá la fiscalía
para nada no hay ningún elemento
probatorio de que la señora magalia haya
recibido dinero en sus manos dos está en
la subcomisión de acusaciones y ahí verá
la fiscalía
nadie acá se está siguiendo un tema
vamos al congreso Allí está nuestra
compañera yanela Aguirre compañera
buenas tardes Cómo estás Qué información
nos tiene sobre este caso es sonado caso
de los mochazuelos en el congreso y
también Cuál es la agenda del día en la
tarde
Muy buenas tardes rumi Así es el informe
final proponía Pues que a la congresista
Magaly Ruiz se le impute 120 días de
suspensión eso fue al inicio sin embargo
como has podido informarnos esa medida
fue todo lo contrario se redujo estos
120 días de suspensión y se propuso que
sea el descuento de su sueldo por 30
días lo cual pues ha sido tomado de
manera no tan favorable por algunos de
los parlamentarios sin embargo los que
sí votaron a favor de esta medida como
han sido por ejemplo los congresistas de
Perú libre o aldemar cerrón y Flavio
Cruz han coincidido Precisamente en que
no habían los testimonios suficientes
para la imputación a Magaly Ruiz ellos
por el contrario se han mostrado Pues en
defensa de la congresista han indicado
que con respecto a estos nueve
congresistas además que están también
involucrados en una reducción de sueldos
pues se tendría que analizar ellos
indican el contexto porque no todos los
casos son similares se les ha preguntado
pues si esta es una medida que
precisamente afecta el derecho laboral
porque ya vemos que que los congresistas
Pues están digamos no teniendo una
posición tan firme en el caso de estas
denuncias que afecta directamente Pues a
trabajadores de confianza de los
parlamentarios en el caso del
congresista Flavio Cruz como te decía ha
sostenido su voto con el hecho de que no
ha habido un testimonio de alguien que
haya imputado directamente a la
congresista y en el caso del congresista
cerrón él ha dicho que la palabra
blindaje en realidad es una palabra que
estaría siendo muy fuerte para la
decisión que se ha tomado el día de ayer
que sin embargo es parte del
procedimiento que tiene hasta el momento
la comisión de ética es por ello también
rumi que se les ha preguntado en este
caso a los parlamentarios si es que se
debería de dar reforma dentro de la
comisión a lo cual sí han estado de
acuerdo algunos de ellos porque como ya
te indicaba las medidas ellos indican no
Debería ser igual para todos porque no
en todos los casos ellos indican en las
denuncias que hasta ahora se tienen pues
eh sería a través es este recorte
directamente a través del congresista
sino a través de terceras personas así
mismo también hemos buscado otras
posturas como la de la congresista flor
Pablo quien ha indicado que en su
momento la bancada del partido morado
pues propuso que dentro de la comisión
de ética pues se designen personas
externas ex parlamentarios que vean
netamente esta comisión que
necesariamente pues tiene que ver con
decisiones que se toman entre entre los
mismos congresistas recordemos que se
viene también ya una nueva elección de
la mesa directiva y la congresista flor
Pablo lo que ha indicado es que se
estarían buscando pues esto Estos tipos
de votaciones para ganar posteriormente
votos para la mesa colectiva yanela Y
qué es lo que se viene para hoy en la
tarde que comisiones están activándose
en este momento o en todo caso mañana y
pasado Cuáles son los temas más fuertes
que el congreso va a abordar y claro por
la tarde lo que se espera es la llegada
del alcalde de Lima de Rafael López
aliaga quien va a participar
Precisamente en la comisión de inclusión
social y personas con discapacidad donde
va a informar con respecto a la
reubicación de precisamente las personas
con discapacidad que fueron Pues
retiradas de mesa redonda personas que
desempeñaban el comercio ambulatorio en
el centro de Lima y que pues luego
fueron reubicadas hoy el alcalde de Lima
tendrá que responder si hay un
empadronamiento con respecto a estas
personas con alguna discapacidad si se
les está incluyendo en algunos de los
proyectos de trabajo que brinda la
municipalidad y cuáles son las
condiciones que se tienen el tipo de
reubicación en lugar de reubicación para
estas personas con discapacidad que
ejercían el comercio informal Así mismo
también
recordemos que va a haber pleno el día
quince que es el día también donde se le
va a citar ya se le ha citado al
ministro de justicia a las cinco de la
tarde donde va a haber un interpelatorio
con respecto a sus vínculos a los
cuellos blancos el día de hoy ha estado
más temprano también el ministro de
justicia y pues ha respondido acerca de
esta interpelación que él está dispuesto
a responder todas las preguntas que se
le vayan a hacer y es uno de los deberes
pues que tienen ha indicado los
ministros de asistir a las convocatorias
que brinda el congreso de la República
bien compañera Muchísimas gracias
También hay que recordar que para mañana
se ha citado hay una invitación porque
mañana van a condecorar a la ex
presidente del Congreso María del Carmen
Alba como sabemos pero esto más esta
información obviamente la vamos a dar a
ustedes en cualquier momento gracias
compañera por estar siempre atenta a las
noticias del Congreso de la república
nosotros vamos a cambiar de tema como
sabemos el pleno del Congreso aprobó
recientemente con 86 votos a favor el
dictamen de ley para que el congreso
tenga dos cámaras de senadores y de
diputados sin embargo tras el bochornoso
incidente de la congresista María del
Carmen Alba que forcejea Y cogotea
prácticamente a la congresista Francis
paredes para torcer el voto de su colega
con la finalidad de que la bicameralidad
sea automática y no pase por un
referéndum lo que plantea el dictamen de
ley aprobado es que los futuros
senadores solo sean integrados Por
quienes tengan experiencia de haber sido
congresistas o diputados Esto es lo que
se señala sería una reelección a
solapada
los efectos del cambio climático ya se
siente Y es que se estima que el próximo
año la tierra nuestro querido planeta
soportará una temperatura jamás
registrada en la historia y dependiendo
de su fuerza el fenómeno de el niño
puede causar una variedad de impactos
como aumentar el riesgo de Fuertes
lluvias y sequías en algunos lugares del
mundo según la administración oceánica y
atmosférica de Estados Unidos es decir
debido a ello podríamos tener nuevos
récords de temperaturas extremas también
en nuestro país por lo que es importante
tener en consideración todo Ello hay que
indicar además que según la citada
entidad científica el fenómeno del niño
ya empezó oficialmente el pasado 8 de
junio y es importante recordar que el
fenómeno del niño es producto del
calentamiento del océano Pacífico y
ocurre con una frecuencia de tres a
siete años a partir de ello las
corrientes de agua y aire liberan calor
hacia la atmósfera sin embargo pese a
ser un evento ocasional sus efectos se
vuelven más fuertes de lo usual cada
cierto tiempo así que ya lo sabe ya
estamos ya empezó el fenómeno del niño
por lo que se estima Que las
temperaturas se le van se van a Elevar y
con ello Habrá lluvias y fenómenos
drásticos como deslizamiento que podrían
afectar a las familias peruanas pero
para hacer frente a los efectos de El
guiño en piura están pidiendo más de 28
millones de soles para desplegar obras
de prevención de tal manera que se pueda
evitar pérdida de Vidas humanas de
viviendas y obviamente el deterioro de
vastas áreas de cultivo pero vamos a
escuchar lo señalado por el ministro de
economía y finanzas Álex Contreras sobre
la asignación de recursos para hacer
frente al fenómeno climático escuchemos
las municipalidades tienen un
presupuesto asignado
ese
como sé como como se ha señalado se van
a ir inyectando recursos pero los voy a
convocar a una reunión de hecho ya hay
hay coordinaciones previas que está
haciendo la pcm para que los siguientes
días podamos trabajar todos juntos no yo
no sí
a ningún a ningún este
alcaldía para iniciar obras en contra de
fenómenos Recuerden que hay hay varios
varias etapas en ese proceso ya en lo
que va en lo que va en la emergencia ya
se han inyectado más de 1.300 millones
de soles en recursos en general hay un
presupuesto para inversión que puede
también reorientarse a la emergencia
pero sobre esos recursos que se han
inyectado que ya existen vamos a hacer
el esfuerzo y como lo anunció en la
mañana hay un paquete de medidas que
está preparando en coordinación con la
pcm Ministerio de vivienda Ministerio de
transportes produce Ministerio de
agricultura y también con los gobiernos
regionales y los gobiernos
en los próximos días y pasamos a las
noticias internacionales el expresidente
de Estados Unidos Donald Trump ya está
en Miami para comparecer en un tribunal
por denuncias federales y es que son 37
los cargos que debe enfrentar el
expresidente de Estados Unidos entre
ellos el del mal manejo de documentos
clasificados que se llevó tras dejar la
Casa Blanca Donald Trump arribó a Miami
ayer en la tarde procedente de su club
de golf en Nueva York y se dirigió a un
hotel de su propiedad en la ciudad de
Doral aledaña a Miami donde pasó la
noche entre los cargos que se le acusa
está la posesión de documentos
relacionados con la seguridad nacional
Pero para ser condenado por este cargo
sancionable con diez años de prisión los
fiscales tendrán que demostrar que el
exmandatario estaba al tanto de que eran
documentos clasificados es necesario
indicar que Trump tiene 76 años es el
favorito en la nominación republicana
para las elecciones
esenciales del próximo año y hará su
primera aparición Además hoy en la corte
Federal de Miami esto a partir de las
tres de la tarde Hay que indicar además
que el presidente el expresidente de
Estados Unidos ya se encuentra arrestado
como decimos él ha acudido a Miami a
esta corte Federal hace segundos se ha
señalado lo siguiente que el
expresidente el ex mandatario del
poderoso Estados Unidos ya se encuentra
arrestado Y nosotros a través de lr más
vamos a entregarle mayor información ya
lo sabemos Entonces el expresidente de
Estados Unidos se encuentra arrestado
tras una decisión de la corte Federal de
Miami
[Música]
y en las deportivas tras ser convocado
para integrar la selección peruana de
fútbol gianluca lapadula se perderá el
amistoso Concordia del Sur en la gira de
la selección peruana por Asia y es que
el futbolista que acaba de lograr el
ascenso a la primera división de Italia
con el cagliari no llegará a tiempo para
sumarse a los entrenamientos y recién lo
hará un día después de jugar ante Corea
del Sur vamos a ver un comunicado que
justamente lo hizo saber la federación
peruana de fútbol ahí lo estamos viendo
la federación peruana de fútbol comunica
que el seleccionado gianluca lapadula se
unirá a los entrenamientos de la bicolor
el sábado 17 del presente en la ciudad
de osaka sede del segundo encuentro
amistoso frente a Japón Entonces ya lo
sabemos Lamentablemente Luca lapadula no
estará en el torneo en este caso en el
partido de fútbol contra el seleccionado
de Corea del Sur y con esta información
nos vamos ya es importante indicarle que
nos vamos pero le recordamos que tenemos
un número en pantalla para que usted
pueda enviar sus fotos o videos de
denuncia es el nueve cuatro uno cero
cero cero cero Muchísimas gracias por
estar conectado en lr más noticia lo
invitamos como siempre a estar conectado
en toda la programación de lr más con la
mejor información en tus manos conmigo
será hasta el día mañana muchísimas
gracias y que Dios lo bendiga
[Música]